Utilizando o terminal, aplique o comando de criação de diretórios que você aprendeu, crie um diretório chamado unix_tests e navegue até ele. 
mkdir unix_tests

Crie um arquivo de texto com o nome trybe.txt .
touch trybe.txt

Crie uma cópia do arquivo trybe.txt com nome trybe_backup.txt .
co trybe.txt trybe_backup.txt

Renomeie o arquivo trybe.txt .
mv trybe.txt trybe.old.txt

Dentro de unix_tests , crie um novo diretório chamado backup .
mkdir backup

Mova o arquivo trybe_backup.txt para o diretório backup .
mv trybe_backup.txt backup

Dentro de unix_tests , crie um novo diretório chamado backup2 .
mkdir backup2

Mova o arquivo trybe_backup.txt da pasta backup para a pasta backup2 .
mv backup/trybe_backup.txt backup2

Apague a pasta backup .
rmdir backup

Renomeie a pasta backup2 para backup .
mv backup2 backup

Veja qual o path completo do diretório atual e liste todos os arquivos dentro dele.
pwd

Apague o diretório backup .
rm - rf backup

Limpe o terminal.
clear

Para os exercícios 14 e 15, crie, de forma manual na parte gráfica do seu sistema operacional (através do mouse), um arquivo de texto com o conteúdo abaixo, chamado skills.txt :
Internet
Unix
Bash
HTML
CSS
JavaScript
React
SQL


Mostre na tela as 5 primeiras skills do arquivo skills.txt .
head -5 skills.txt


Mostre na tela as 4 últimas skills do arquivo skills.txt .
tail-4 skills.txt
Na pasta unix_tests , baixe um arquivo com os nomes de todos os países do mundo utilizando o comando curl:
cd unix_tests
curl -o countries.txt "https://gist.githubusercontent.com/kalinchernev/486393efcca01623b18d/raw/daa24c9fea66afb7d68f8d69f0c4b8eeb9406e83/countries"

Mostre todo o conteúdo do arquivo countries.txt na tela.
cat countries.txt

Mostre o conteúdo de countries.txt , página por página, até encontrar a Zambia .
less countries.txt

Mostre novamente o conteúdo de countries.txt página por página, mas agora utilize um comando para buscar por Zambia .
less countries.txt
/Zambia


Busque por Brazil no countries.txt .
/Brazil

Busque novamente por brazil , mas agora utilizando o lower case .
grep -i brazil countries.txt

Para os próximos exercícios, crie um novo arquivo chamado phrases.txt e adicione algumas frases à sua escolha. Não precisa criar o arquivo pelo terminal.
less

Busque pelas frases que não contenham a palavra fox .
grep -iv "fox" phrases.txt

Conte o número de palavras do arquivo phrases.txt .
wc -w phrases.txt

Conte o número de linhas do arquivo phrases.txt .
wc -l phrases.txt

Crie os arquivos empty.tbt e empty.pdf .
touch empty.tbt empty.pdf

Liste todos os arquivos do diretório unix_tests .
ls

Liste todos os arquivos que terminem com txt .
ls *txt

Liste todos os arquivos que terminem com tbt ou txt .
ls *t

Acesse o manual do comando ls .
man ls

